---
author : "HeYSH"
type : "post"
tags :
    - 年终总结
categories :
    - 生活
title: "我的2018"
date: 2019-01-27T00:22:48+08:00
draft: false
---

又到了每年跟风写总结的时候，这一年里唯一确定的成就是，在“年龄”一栏里加了1。

### 关于工作

到今天为止，我已经在现在的岗位上待了五百多天了。之前可能也提到过，我去的是某家~~不能说的~~国企，工作内容“专业对口”（啧），并且和互联网行业毫无关系。我时常想象自己正在沼泽中慢慢下沉，虽然没过脚踝的泥浆并不冰冷。

“谁又不是呢？”而且我会这样安慰自己。

### 生活

今年四月份，我第一次获得了一间厨房的使用权，并且附带一间厕所。阅读了说明书之后，我很快就学会了厨房的用法，并且觉得自己做的菜还挺好吃的。

……嗯，对了，是成就感，我现在很需要这种感觉。做出点东西来，即使是做菜也好，能够稍稍平息内心的焦虑。即使今天依然一事无成，至少我可以做到这个，我并不是一个毫无用处的人。

而且食物本身就会让人高兴起来，我们就是被~~设计~~进化成这样的。副作用是，19年的体重比17年多了15斤。

### 码代码

而且我也不能用画个小网页来摄取成就感了。心中的声音对我说，这种东西并不是那么“高端”，而且也不能卖个好价钱。

于是我开始假装学习，年初姑且算是看完了Andrew Ng的课程，并且列出了计划，在2018年学完CS109。

后面的故事毫无新意：19年，课程的进度仍然停留在第七周。

### 其他的失败

#### 疯狂相亲

……在这里我很想把一切归咎于自己，“沟通能力差”、“冷血”，或者其他什么，好像病因诊断出来之后，只要吃下合适的胶囊，一切问题就可以自己消失。可是生活并不是在铁轨上奔腾的列车，所以把失败推给“时运不济”也并不是不行。

——其实有在好好反省了…… ~~<span style="font-size: 140%;">必</span><span style="font-size: 120%;">可</span><span style="font-size: 100%;">活</span><span style="font-size: 80%;">用</span><span style="font-size: 60%;">于下一次………………</span>~~ 下次再有活力一些吧。

#### 比特币？

之前拿到了一点点筹码，那么，不去来一局可就太没意思了。嗯，这里也获得了一些经验，另外还品尝了自己在受到损失时的感觉——如此的苦涩令人上瘾。

~~<span style="font-size: 140%;">必</span><span style="font-size: 120%;">可</span><span style="font-size: 100%;">活</span><span style="font-size: 80%;">用</span><span style="font-size: 60%;">于下一次………………</span>~~

够了够了，玩梗~~下~~一次就行。[^lie]

-----------
……总之，2018年，依旧是一事无成，也并没有学会预测未来。

可是仍然希望2019年会更好。

……至少先把CS109看完。

……要是能知道哪个泥坑适合打滚就更好了。

[^lie]: 这个梗出自《刃牙道》65话。虽然很血腥！但是很有趣！这就是刃牙！
